什麼人？
公孫軍師
這深更半夜的
您這是在找什麼？我幫您
此乃軍事機密
什麼軍事機密？
都說了是軍事機密，你還問
-快走
-是
去那邊
軍師
進
軍師，都四更天了
你有傷在身，早些歇息
我再看會兒機密
-你下去吧
-是
好
好啊
老祖宗留下的規矩
鍛造凶兵
開刃必見血
回火之後方能出爐
此為震懾器魂
不致害主啊
侯爺從來不信這種玄乎的東西
用什麼血？
人血最好
來
起大火
侯爺，請善待這兩把刀
是她
可以成就這兩把刀
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
小主子，我們躲不了太久
若到了拼死一搏的地步
我負責引開他們
你只管逃命，不要管我
詢叔莫急
你看，這官道上的車轍
分明是前方剛有大軍經過
你是說我們可以求援？
但萬一剛過去的是隨家軍
那豈不是自投羅網？
我之前翻閱過父…
那個人房中書簡裡記載了
崇、焉、霽
三州軍隊的車馬規格圖
這種車轍是謝家軍的
小主子今年貴庚啊？
-幾歲了？
-六歲
尚是稚齡
卻能過目不忘
足見才智天授
原來你才是那個命定之人
先生曾教過
兩害相較取其輕
詢叔可以賭一下
你不怕嗎？
若是賭輸了
你我可是死無葬身之地
詢叔你記住
我們不是逃
而是去搬救兵，去救我娘
是，屬下遵命
什麼時辰了？
中午了，太陽早曬屁股了
阿姐這一覺睡得可真久
這魚好香呀
我昨夜睡不著，去河邊抓的
你這吃的
好吃嗎？
好香，是姐夫烤的
你怎麼知道是姐夫烤的？
之前阿姐還沒找到寧娘
姐夫給我烤魚吃，就是這味道
那多吃些
阿姐，我想寶兒了
還有仙女姐姐
我也想他們了
這味道好香啊
師父
您來啦
爺爺像畫上的聖賢
像孔子廟裡的石雕像
我像孔夫子？
折煞我呀
大丫頭是憨的
小丫頭嘴巴是甜的呀
來…嘴巴甜的小丫頭
讓老頭我好好看看你
這丫頭的福澤豐厚啊
有你這阿姐護著她上半輩子
才有她下半輩子大福大貴啊
趙大叔也這麼說
說她臉圓，有福
趙老頭？
他那相術能和老夫相比嗎？
我可不知道怎麼比
只希望你們說得都對
她能健健康康的
好
來，讓老頭摸摸你
這丫頭
往後的命格是太富貴了
壓不住啊
身子骨自然會弱些
可有你鎮著
也是天意呀
不懂啊？
她及笄前
你一定要把她帶在身邊就是了
那是一定的
好
丫頭，我有幾句話想跟你交心
來，寧娘
去找小九哥哥玩
好嘞
慢點走
昨晚呀
我聽說你三錘便把那石虎打死了
著實吃了一驚啊
那可是勇冠三軍的猛將啊
是兩錘
兩錘…
我也是剛知道
您是什麼尚書、太傅
反正特別厲害
要是金元寶他們知道
和您這樣一個大人物修過水壩
那可有得吹了
那些臭小子們還都好？
還活著呢
活著，活著就好啊
丫頭
話歸正傳，我就直說吧
有人求到我了
讓老夫收你為義女
義女？
我都已經是您徒弟了
那不一樣啊
謝征讓您來的吧？
太傅，您的好意我心領了
但我不想靠任何人
來提升自己的身分
我雖只是林安的殺豬女
但靠自己的雙手能養活自己
也能養活妹妹
我不覺得自己的身分
有什麼上不了檯面的
但若是他嫌棄
那便隨他吧
反正我喜歡的是言正
不想高攀武安侯
這又不是什麼話本子
哪來這麼多麻雀變鳳凰呢？
好，你說得好啊
自力更生
強者自強
可是我要為我那臭徒弟
說句公道話
他從來沒有看不起你的身分
他只是想
多一個人護著你
老夫雖然不才，可還有幾分薄名啊
如果有人要害你，我會護你一番的
誰會害我呀？
現在沒有不代表永遠沒有
如若將來要有呢？
如若真有人要害我
那靠男人就能護得住我了？
還是老師的名聲能護得住我？
就算你們護得了我一時
能護得了我一世嗎？
你…
你…你這丫頭娃娃
想得比我還通透
撿來的玉佩
終歸是要還回去的
我看他威風凜凜地變成武安侯
我就明白了
他為什麼要隱瞞身分
為什麼不肯留在林安
你不缺爹
可是老夫我膝下缺女兒啊
不然我只能孤獨終老了
我想認你做義女
是咱們兩人的緣分
如若你認我為義父
我會把你當作親生
護守你一輩子平安喜樂
細細思量
老夫絕不強求
水壩抽籤那日
您就是在用性命護我了
我也說過，願意照顧您到終老
但如若您非要一個名分的話…
義父在上
受女兒一拜
快起，請起
快快起來
你…你認老夫為義父了
好…
我半輩子孤苦伶仃啊
沒想到我…
我臨了得了一個如意的女兒
女兒
我…
我現在應該送你認親之禮
可…可我身無長物
這樣，我送你一字
你寅年生
肖虎
名長玉
端方潤澤
但是壓了銳氣
我給你取一字…
「山君」
山中君子的意思
以字解也可以
但它還另有一個意思
就是山中猛虎也
山中母老虎
那這個好
比李大人的門檻好聽多了
你這孩子
怎麼專揀不好聽的說呢？
山君
此戰雖勝
傷亡慘重
可預知盧城之戰更加不易也
眼下焉州大軍即將開拔
奔赴盧城
你可要跟我那臭徒兒一道去嗎？
不了
我知曉他是武安侯
也無須我去擔憂他的安危了
我想離開
他有他的事
我有我的活
我想讓走失在外的林安人
平平安安回到家
一家子團團圓圓
該幹活幹活
該吃飯吃飯
過好他們的小日子
以你的功績
可封都尉
官階從六品
那可是我大胤朝第一個女都尉
如此榮耀
你捨得放棄？
義父
我一點也不喜歡殺人的感覺
是
亂我大胤的叛賊都該死
可當我看到他們在戰場上
惶恐哀嚎，跪地求饒
我都會想起
被抓走的趙大叔和金爺他們
還有康婆子戰死的小兒子
想起無辜的林安百姓
他們都不想打仗
但卻因為戰爭
不得不去送死
這種痛苦
我不想再看見了
你要走？
你夫婿那狗脾氣，你不會不知道吧？
你要是同他說
他肯定綁也會把你跟他綁一塊的
我知道
正因如此
才找你幫忙
我和他之間
有太多理不清的了
可我眼下有更要緊的事情要做
何事如此重要？
去找我的一位好友
只有他們母子平安
我才能放心
這要是換作旁的女子
我定會阻止
可你是樊長玉
你是兩錘能殺石虎之人
在我大胤境內
除了武安侯
怕是挑不出第三個
還有什麼我能幫你的嗎？
還真有
勞煩你
幫我把寧娘和巫河軍營的趙大叔
將他們一併送走
送回霽州趙大娘身旁
你其實並不是太醫
也不叫齊本宮，對吧？
言正是武安侯
你和他熟識
應該也是大富大貴之人
有一天你會知道的
但現在
你我就是一起打過仗的戰友
一路保重
切記
平安
你也保重
前往盧城的路
長信王怕是早就設了埋伏
我們既然不能正面應對
那不如從背後繞過去
如此一來
這路程比原來多了一倍
拂曉之前，必須出發
好，我傳令下去，五更啟程
侯爺，夫人…夫人不見了
這是夫人帳內發現的一封留書
-謝九，備馬
-是
樊長玉
武安侯來了
我們幫你擋住他
別了
是我自己沒說清楚
你們先走吧
前面等你啊
樊長玉
你為何寧願留書出走
也不願跟我在一起？
你為什麼不願意喜歡我？
我謝征到底哪裡做得不好？
我怎麼會不喜歡你呢？
若我不喜歡你
會來找你嗎？
我會擔心你受傷
替你上戰場？
你喜歡的
是言正
我想清楚了
不管你是言正還是謝征，我都喜歡
你這是
在哄我？
哪有哄你？都是真心話
你是言正的時候
我們每日操心的就只有柴米油鹽
你會抄書，寫時文賺錢
我能殺豬，賣豬肉掙錢
遇到什麼困難
彼此扶持也能渡過去
但你是武安侯謝征
我什麼都幫不了你
也不知
你在忙什麼，愁什麼
我娘親跟我說過
夫妻之間
要互相體諒
互相扶持才能走得長久
那些怨偶
都是還沒學會體諒
就過完一輩子的
感情什麼的
早就消磨光了
我不想這樣
長玉
身分都是虛妄的
心意相通才最重要
我當然知道你的心意
其實那日
本想著跟你一刀兩斷
但聽你說起在林安的點點滴滴
說你想和我一起回林安
重建我們的家
我又不是石頭做的
也會感動
也會捨不得
眼下有一事
我必須做
我要去救淺淺
但你知道
掠走俞淺淺的人不簡單
憑你一己之力
不一定能救得出來
總要試試才知道
這樣
林安的仇我替你報
人我幫你去尋回來
俞淺淺我替你救出來
你就不要去冒險了，好嗎？
我喜歡你
但我不能餘生都依賴你
這樣的話便不是我了
好
我知道
只要你做了決定
肯定不會輕易改變的
殿下
我可以進來嗎？
進來吧
山長突然來訪，是為何事？
殿下
你的鞋
你修了？
昨夜巡邏的小兵偶然拾得
我便略作修補
還望殿下莫怪
山長以後不要再做這種小事了
我並不會領情
告辭
山長不要再用這種小把戲騙我了
你…怎麼了？
天快亮了
我得走了
不然追不上他們了
那你說
你喜歡我
說啊
找一隊精銳，暗中保護樊長玉
是
山長傷得如此嚴重
為何之前不說？
我以為你在騙我時
為何不說實話？
之前
我確實是騙了你
所以今日
也沒有臉面再去辯解
我…
再尋一個草藥治療就好了
殿下早些休息
有沒有事
是我這個太醫說了算
轉過去
山長在書院如此一言九鼎
在戰場又英勇睿智
為何到自己這兒如此敷衍了事？
山長笑什麼？你還傷著呢
別，我怕癢
你都要死了你還笑
我…
我想說…其實我對你
就像我的病情一樣
看似是騙了你
實則並非是我意
你能明白嗎？
-我直說吧，我…
-軍師
侯爺回營了
就算天塌了，我也把這個話要說完
你回來說吧
我等你回來
十一將軍，麻煩你去告訴侯爺
軍師有內傷
不宜操勞過度
若是他回來病情嚴重了
我唯他是問
是
那…我先去了
人追回來了？
走了
她有她的想法
我尊重她的意願
這樊娘子
能讓堂堂武安侯這般惆悵
我看也是個人物啊
長公主要回京城了
找人保護她的事就交給你了
長公主已經答應樊娘子
送寧娘回林安了
之後她是選擇留在京城
還是留在軍營
我也尊重她的意願
當初你可不是這麼說的
這李懷安在林安查我之際
不久就回京和長公主相親了
這是你的手筆吧？
算是
但也不是
情湧於心
豈能己制？
不如未萌而止
免陷情沼
將長公主在書院之事
告知安太妃
確實是我的手筆
至於長公主跟李懷安相親一事
也確實是在意料之外
以這安太妃的性子
必是不會應允的
這是殿下最後一次
親手為公孫先生準備藥膳了
你們先行出發
我馬快，我馬上就跟上
出發
全體聽令
出發盧城
是
（盧城西郊別院）
‎（長信王，隨拓）
父王
我當初就不該相信你的鬼話
什麼算無遺策？
如今節節敗退
損石虎一員大將不說
險些害得元青也丟了性命
怎麼？
不服氣？
本王冤枉你了嗎？
你年幼之時
本來性子明快
一場大火就把你變成
現在這個模樣
我今天明白告訴你
就算元青有個三長兩短
王位
也不是你的
兒臣從未貪圖過王位
也無心跟青弟競爭
若有半句虛言
-天誅之
-大哥
你我兄弟之間還用發誓嗎？
何必這樣咒自己？
來
元青，這是戰時
注意身分
爹，大敵當前，您就別擺架子了
這兒就咱們爺仨
要是讓外人知道我們自家人還內訌
不得趁機行亂？
智者千慮還必有一失
大哥對陣謝征已經盡力了
要不是大哥讓石越來救我
那謝征真能把兒子綁到戰場上威脅您
兒女都是債啊
元淮
你去把後勤整備一番
崇州軍
不能再敗第三回了
兒臣遵命
自從十七年前那場大火燒傷之後
他的性子就變得如頑石般臭硬
乖張偏執
像被邪祟附體似的
父王，千萬別怪大哥
任誰遭了這般重大磨難
心性難免會發生改變
大哥待我們向來親善
絕無半分惡意
還望父王明察
隨拓
孤確實不要你的王位
孤要的是
你們父子的命
衝
寶兒
你快走，快走
這個給你
以後你遇到危險的時候就吹它
就會有人來保護你
寶兒
撤
我們是霽州人
不…不是崇州軍
寶兒？
言世叔
沒事吧？
言世叔，我好怕
我娘親被壞人抓走了
沒事
都會沒事的
（盧城西郊別院）
（隨）
想我了？
愣著幹嘛？
過來坐
我呢
親手燉了最拿手的雪霽羹饃香
嘗嘗看
這湯
該不會是下毒了吧？
你怕了？
就算是下毒
只要是你送的
孤都會喝的
好啊
那我下回真的下毒了
孤甘之若飴
剛才彷彿一瞬
孤竟覺得
餘生如此
也挺好的
要不是我軍繞了路
也碰不上你們
果真吉人自有天相啊
鬆綁
趙公子
你真是讓我們好找啊
小人欠侯爺一命
如果有用得著趙某的地方
趙某自當肝腦塗地
年前你來林安找本侯時
也是這麼說的
侯爺息怒
小人也是身不由己
那二十萬石糧食
的確是個局
但幸而被侯爺給破了
才沒能讓宵小有可乘之機
當初你跟我說，你是東宮的人
這句話是真是假？
小人的母親蘭氏
曾是承德太子妃最得力的宮女
後來到了年紀得幸出宮
表面上是嫁與家父
實則暗中幫承德太子妃
打理宮外的產業
主子
奴婢看這屋子裡有點暗
要不要再為您點兩盞燈？
東宮的那場大火乃是太子妃所放
為的是替皇長孫求得一線生機
那到底是何人
想謀害東宮？
小人不知
家母也是大火之後
才收到太子妃的親筆信
但信中對謀害之人隻字未提
大公子饒命，實不知大公子在此
皇長孫如今還活著吧？
是
他現在是
長信王的長子
隨元淮
你這身上
可不止刀斧劍傷
怎麼了？
你一定很疼吧
不疼
你就是個小娘子
都傷成這樣
怎麼能不疼呢？
你…你這裡也傷到了
紅紅的
怕也是在戰場上磕碰的
不太像
你身上其他硌傷都是烏青的
只有這一塊傷
倒像是剛弄上去沒多久
奇怪
我在醫書上從沒見過
剛弄上去沒多久？
應該也是摔倒在地上
被石子硌的
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）